번역: Kyu Baik Chang
검토: QO Chang
자.
여기에 암흑기가 있습니다.
암흑기는 어릴때 마지막으로
레고를 가지고 놀았던 시기와
성인으로써 어린이들의 장난감을
가지고 놀아도 괜찮다고 판단하는 시기 사이에 있죠.
제 4살 꼬맹이부터 시작을 하죠
"와~ 어린이들은 이 레고를 사야해요
완전 죽이는데요"
레고샵으로 들어갑니다.
이것을 사죠
이것은 정말 4살에게 딱 어울립니다.
(웃음)
제생각에는 이 박스들이
음.. 여길 보면
"8세에서 12세까지" 라고 적혀있군요
저는 제 아내에게 "우리가 누구때문에 구매하는거지" 라고 말하자
제 아내는 "우리요" 라고 말하고 저는 "맞아. 좋아. 쿨한데~" 라고 말합니다.
곧 이것은 통제 할 수 없는 상황이 되죠
거실이 이렇게 됩니다.
여러분은 저기를 걷다가 다치기도 하죠
그래서 우리는 지하실에 공간을 마련했습니다.
지하실은 원래 Abu Ghraib 의 별관으로 쓰이던 곳이죠
(웃음) (아부 그라이브 : 바그다드 서쪽에 있는 미군 운영의 수용소)
고문 이죠, 웃기죠
와, 대단합니다.
그리고 우리는 작은 플로어 타일을 깔았습니다.
그리고 eBay 에 가서
150 파운드(약 68Kg)의 레고를 샀죠
(웃음)
완전히 정신이 나갔죠..
우리가 레고를 산 날, 저는 딸을 데리고 지하실로 갔습니다.
그리고 이렇게 말했습니다.
"아가야, 너는 나의 보물이야"
그러자 제딸는 "아니, 레고가 보물이죠" 라고 하더군요.
(웃음)
그리고 제 딸은 "아빠, 우린 이제 레고 부자에요" 라고 했답니다.
저는 대답했죠
"그럼, 우린 그럴만 해"
여러분도 이렇게 한번 하면
"오 이런, 이걸 다 어디에 넣어 놓지" 라고 할겁니다.
그래서 여러분은 Container Store 에 갑니다. (박스류를 파는 온라인 스토어)
그리고 엄청난 돈을 쓰죠
그리고 정신나간 분류 작업을 시작합니다.
그것은 정말로...
그것은 바보같은짓이죠
어쨌든,
그리고 나서 여러분은 대회가 있다는것을 알게 되고
대회중의 하나에 참가하죠, 그리고 몇몇 친구들은 타이타닉을 만들죠
그리고 "이런 제길!" 이라고 외칩니다.
그는 트럭을 만들었거든요
오.. 이건 마치..
그리고는 시에틀에 있는 Smith Tower 를 만듭니다.
아름답죠
여기 레고용 무기를 파는
2차 시장도 있습니다.
레고 때문에, 덴마크 사람들 때문이죠
아뇨, 총을 겨누지는 않습니다.
미국인이요? 음. 레고를 위한 총을 만들지만 문제될것은 없습니다.
그리고 어떤점에서, 주변을 둘러보게 되면
여러분은 "와~ 이런 미친놈들" 이라고 할겁니다.
제말뜻은, 이건 미친거라는 겁니다.
그러나 그것은 홀딱 벗고 있는 커플과 같다는 뜻입니다.
(웃음)
괴짜들이 여기 있습니다. 이곳에 누워 있죠
주머니에 콘돔을 가지고 있는 여자 한명만 제외하고
그리곤 당신 스스로에게 물어봅니다.
"내가 이 그룹의 일부인가? 내가 여기 속해 있나?"
그리고 "응, 내 생각엔 맞어" 라고 하죠
이 자리를 빌어 밝힙니다.
저는 이런 것들 중 하나입니다. 그리고 더 이상 부끄러워하지 않을겁니다.
그렇기 때문에 진정 빠져들 수 있는 것이죠.
덴마크의 레고인들은 이 모든 소프트웨어를 가지고
여러분 자신의 가상을 만들 수 있도록 해줍니다.
그리고 이것은 여러분들이 만든 CAD 프로그램입니다.
여러분이 가상으로 무엇을 만들던지
버튼만 클릭하면 1주일 안에 여러분앞에 그 모습을 드러냅니다.
그리고 나서 사람들이 디자인한 몇몇 제품들은
가게에서 실제로 팔리기 시작하죠
이상하게도 레고에게 어떠한 로열티도 주지 않더군요
그러나 몇몇 유저들은 이런것들을 만들고 팔기도 합니다.
정말 놀랍지 않습니까?
그리고 여러분은 다음과 같은 상황을 알게 됩니다.
레고가 제공하는 CAD 프로그램은 충분치 않습니다
그래서 레고의 CAD 프로그램과는 별도로
오픈소스를 이용한 또다른 모델링 프로그램을 이용합니다.
이것들은 여러분에게 3D 모델링과
3D 렌더링이 가능하게 해줍니다.
사실 레고를 이용한 3D 동영상들은
유투브에 수천개나
제작되어있습니다.
몇몇들은 유명한 영화들을 흉내낸 작품들도 있고
몇몇은 완전히 독창적인 것들도 있습니다.
정말 아름답죠
그리고 이러한 것들을 모두 재 창조 합니다.
잠시 감상을 해볼까요?
저는 저렇게 고리(레고의 손모양)를 하고 뛰어가는
이 사람을 좋아합니다.
어쨌든,
(웃음)
여기에는 모든 프로그래밍 언어와 로보틱스 툴이 있습니다.
그래서 여러분이 이것들을 어떻게 프로그래밍 하는지 누군가에게 가르치려 한다면
그것이 어린이든, 성인이든지 간에
그사람들은 이런것들을 만듭니다.
그는 레고로 슬롯 머신을 만들죠
저는 슬롯머신 처럼 생긴 레고를 만드는것을 말하지 않았습니다.
저는 레고로 슬롯머신을 만들었다고 했죠
안에는 전부 레고 입니다.
이런 사람들은 아마 술에 취해있을 겁니다.
여러분들이 토하기 전에 이것들을 끝내야 하겠네요
여기 레고의 회색시장이 있습니다. (공정가격시장과 암시장의 중간 형태)
가내수공업에 기반을 둔 수천개의 시장이 있죠
그리고 몇몇 사람들은 이 조그만 녀석을 모으기 위해
레고에 습관적으로 투자하기도 합니다.
그러나 여러분의 선체에는 사람이 없습니다.
몇몇 예를 들어보죠. 이것들은 정말 조각입니다.
여러분이 할 수 있는 것은 정말 놀랍습니다.
그리고 여러분 자신을 놀리지 마세요
몇몇 건축학적 세심함들은 믿을 수 없을 정도의 유기적 구조를 가집니다
그리고 또, 이 작은 블럭들로 다시 자연을 만들죠
이것은 제 집입니다.
그리고 이것도 제 집이죠
제가 여러분께 보여드리기 위해서 사진을 찍을때
차가와서 부셔버릴까봐 얼마나 두려웠는지 모릅니다.
어째됐건, 시간이 없네요
그러나 빨리빨리...
제가 빨리하면 우리가 볼수 있을 텐데..
왜냐하면 여기에 TED 로고가 충분치 않기 때문이죠
(웃음)
자 보시죠
좋네요
짜 잔....
(박수)